ЗВЕРНІТЬ УВАГУ!
1. Окрім запозичень з ґерманських моў, грецької, тюркських, тощо; були замінені також питомо українські слова, що були представлені як активні дієприкметники із закінченням "-ач" (яких варто уникати, оскільки вони не властиві нашій мові та з'явилися ўнаслідок ўзаємодії з москоўською).
2. У переліку змінених сліў "НАЛАШТУВАННЯ, МЕНЮ ТА ІНШЕ" першим словом виступають змінені відповідники (бо саме такими ви їх одразу бачитимете). У переліках "СУТНОСТІ" та "РЕСУРСИ (КОРИСТЯ)", однак, наўпаки - першим словом виступатиме оригінальний (першотворний) відповідник. Це зроблено з метою спростити пошук предметіў у меню творчости й рецептів.
-------------------------------------------
////// НАЛАШТУВАННЯ, МЕНЮ ТА ІНШЕ //////
1. Агонія - конання
2. Видиво - відео
3. Вигульковий - "ўспливаючий"
4. Ўказіўка(и) - команда(и)
5. Гуда - музика
6. Гутірка - чат
7. Диколісся - джунглі
8. Жиўло(а) - біом(и)
9. Заподії - ефекти
10. Знадіб - матеріал
11. Знімач - камера
12. Користя - ресурси
13. Кінцевир - Вимір Енд
14. Письмо - текст
15. Підчитки - субтитри
16. Рать - команда (team)
17. Слон, у слоні - екран
18. Служик - сервер
19. Тяжінь (режим гри) - гардкор
20. Устрій, в устрої - система, ў системі
21. Хвоєлісся - тайга
22. Цвітини - кольори
23. Чиринки - шрифти
23. Шаблон - зразок

////// СУСТНОСТІ //////
1. Блукач - блукар
2. Брутальний піґлін - лютий пеклолюд
3. Гоґлін - вепрель ("вепр" (дикий кабан) + "пекелля")
4. Ґаст - жахмар (Ґаст від англ. ghastly - жахливий, той, що викликає жах. Частинка -мар означає мариво, що підкреслює примарну природу істоти)
5. Ендермен - кінцевик
6. Ендерміт - кінцевець
7. Залізний ґолем - залізник
8. Зомбований гоґлін - вепренаў ("вепр" + "наў")
9. Зомбований кінь - наўкінь ("наў" + "кінь")
10. Зомбований селянин - наўселянин ("наў" + "селянин")
11. Зомбі - наў (у праслоў. мітології - мрець, що поўстаў з могили)
12. Зоґлін (зомбований піґлін) - наваний пеклолюд
13. Кріпер - вибухайло
14. Мушрум (грибна корова) - грибіўка
15. Нюхач - нюхайка
16. Піґлін - пеклолюд
17. Сніжний ґолем - сніжник
18. Спрут - восьминіг
19. Фантом - примара
20. Шалкер - скринник


////// РЕСУРСИ (КОРИСТЯ) //////
1. (Морська) фортуна - удача
2. (Мушля) наўтилуса - кораблика (ну плутайте з кораблем, корабель)
3. Активаторні (рейки) - задійні
4. Аметист - тверезник (аметист від грец. αμεθυστος — «тверезий»)
5. Аналой - поставець
6. Вагонетка - пОтяжка (від слова "потяг", частина потягу)
7. Верстак - стрій
8. Верхній світ - верхосвіт
9. Детектор - вияўник
10. Динаміт - вибухіўка
11. Діамант - огранець 
12. Елітри - криліт (крильоти)
13. Ефектиўність - дієвість
14. Кварц, кварцовий - твердець, твердцевий
15. Компаратор - поріўняльник
16. Компас - тягн
17. Лазурит - синець
18. Магнетит - тягник
19. Майструвач - майструн
20. Мапа - місцепис
21. Маяк - зоровИще (від слова "зір", щось, що дуже помітне)
22. Мульти- (мультипостріл) - багато- (багатопостріл)
23. Незерит(ський) - пекеліт(ський)
24. Незерський - пекельський
25. Нотний блок - нотник
26. Обсидіан - сопищець (від слова "сопище" - вулкан, обсидіан - вулканічний камінь)
27. Програвач - гудотвір ("гуда" (музика) + "твір" (творити))
28. Поўторювач - поўторник
29. Поршень - тОлок
30. Підзорна труба - далекогляд
31. Регенерація - відноўлення
32. Редстоўн - червонець
33. Сенсор (скалковий сенсор) - чутник (тінцевий чутник)
34. Скалк, скалковий - тінець, тінцевий
35. Спостерігач - спостережник
36. Торт - соложеник (солодкий)
37. Феєрверк, феєрверкова - вогнеграй, вогнеграйна
38. Фрагмент (платіўки) - частка
39. Хорус, фрукт хорусу - блуковина (блукати + садовина)
39. Інгредієнти - складники
-------------------------------------------
ПРОБЛЕМИ (КЛОПОТИ) ІЗ ЗАМІНОЮ
У цьому переліку зазначені слова, яким, на жаль, поки не ўдалося знайти питомо українського ўдалого відповідника. У дужках написані приклади, які я думав увести, але не ўважав достатньо ўдалими:
1. Блок ()
2. Видавач (видаўник)
3. Викидач (викидник, асоціюється із викиднем)
4. Клієнт ()
5. Лава (жароплиў, плавина)
6. Лампа (жаріўка, сяйник, світлик, світниця)
7. Меню (вибірник, керунок, добірник)
8. Папір ()
9. Пробіл (проміжник)
10. Рецепти ()
11. Статистика (показники, відомості)
12. Чанк ()
13. Ярлик ()
...
Якщо у вас знайдуться пропозиції щодо новоўведених сліў (як додати нові, так і змінити теперішні) - буду радий конструктиўно їх обговорити з Вами! 
Моя скринька: rodionmamyko@gmail.com
Telegram: @Nezalezhnyi
Discord: nezalezhnyi



