ЗВЕРНІТЬ УВАГУ!
1. Окрім запозичень з ґерманських мов, грецької, тюркських, тощо; були замінені також питомо українські слова, що були представлені як активні дієприкметники із закінченням "-ач" (яких варто уникати, оскільки вони не властиві нашій мові та з'явилися внаслідок взаємодії з московською).
2. У переліку змінених слів "НАЛАШТУВАННЯ, МЕНЮ ТА ІНШЕ" першим словом виступають змінені відповідники (бо саме такими ви їх одразу бачитимете). У переліках "СУТНОСТІ" та "РЕСУРСИ (КОРИСТЯ)", однак, навпаки - першим словом виступатиме оригінальний (першотворний) відповідник. Це зроблено з метою спростити пошук предметів у меню творчости й рецептів.
-------------------------------------------
////// НАЛАШТУВАННЯ, МЕНЮ ТА ІНШЕ //////
1. Агонія - конання
2. Видиво - відео
3. Вигульковий - "вспливаючий"
4. Вказівка(и) - команда(и)
5. Гуда - музика
6. Гутірка - чат
7. Диколісся - джунглі
8. Живло(а) - біом(и)
9. Заподії - ефекти
10. Знадіб - матеріал
11. Знімач - камера
12. Користя - ресурси
13. Кінцевир - Вимір Енд
14. Письмо - текст
15. Підчитки - субтитри
16. Рать - команда (team)
17. Слон, у слоні - екран
18. Служик - сервер
19. Тяжінь (режим гри) - гардкор
20. Устрій, в устрої - система, в системі
21. Хвоєлісся - тайга
22. Цвітини - кольори
23. Чиринки - шрифти
23. Шаблон - зразок

////// СУСТНОСТІ //////
1. Блукач - блукар
2. Брутальний піґлін - лютий пеклолюд
3. Гоґлін - вепрель ("вепр" (дикий кабан) + "пекелля")
4. Ґаст - жахмар (Ґаст від англ. ghastly - жахливий, той, що викликає жах. Частинка -мар означає мариво, що підкреслює примарну природу істоти)
5. Ендермен - кінцевик
6. Ендерміт - кінцевець
7. Залізний ґолем - залізник
8. Зомбований гоґлін - вепренав ("вепр" + "нав")
9. Зомбований кінь - навкінь ("нав" + "кінь")
10. Зомбований селянин - навселянин ("нав" + "селянин")
11. Зомбі - нав (у праслов. мітології - мрець, що повстав із могили)
12. Зоґлін (зомбований піґлін) - наваний пеклолюд
13. Кріпер - вибухайло
14. Мушрум (грибна корова) - грибівка
15. Нюхач - нюхайка
16. Піґлін - пеклолюд
17. Сніжний ґолем - сніжник
18. Спрут - восьминіг
19. Фантом - примара
20. Шалкер - скринник


////// РЕСУРСИ (КОРИСТЯ) //////
1. (Морська) фортуна - удача
2. (Мушля) наутилуса - кораблика (ну плутайте з кораблем, корабель)
3. Активаторні (рейки) - задійні
4. Аметист - тверезник (аметист від грец. αμεθυστος — «тверезий»)
5. Аналой - поставець
6. Вагонетка - пОтяжка (від слова "потяг", частина потягу)
7. Верстак - стрій
8. Верхній світ - верхосвіт
9. Детектор - виявник
10. Динаміт - вибухівка
11. Діамант - огранець 
12. Елітри - криліт (крильоти)
13. Ефективність - дієв
14. Кварц, кварцовий - твердець, твердцевий
15. Компаратор - порівняльник
16. Компас - тягн
17. Лазурит - синець
18. Магнетит - тягник
19. Майструвач - майструн
20. Мапа - місцепис
21. Маяк - зоровИще (від слова "зір", щось, що дуже помітне)
22. Мульти- (мультипостріл) - багато- (багатопостріл)
23. Незерит(ський) - пекеліт(ський)
24. Незерський - пекельський
25. Нотний блок - нотник
26. Обсидіан - сопищець (від слова "сопище" - вулкан, обсидіан - вулканічний камінь)
27. Програвач - гудотвір ("гуда" (музика) + "твір" (творити))
28. Повторювач - повторник
29. Поршень - тОлок
30. Підзорна труба - далекогляд
31. Регенерація - відновлення
32. Редстоун - червонець
33. Сенсор (скалковий сенсор) - чутник (тінцевий чутник)
34. Скалк, скалковий - тінець, тінцевий
35. Спостерігач - спостережник
36. Торт - соложеник (солодкий)
37. Феєрверк, феєрверкова - вогнеграй, вогнеграйна
38. Фрагмент (платівки) - частка
39. Хорус, фрукт хорусу - блуковина (блукати + садовина)
39. Інгредієнти - складники
-------------------------------------------
ПРОБЛЕМИ (КЛОПОТИ) ІЗ ЗАМІНОЮ
У цьому переліку зазначені слова, яким, на жаль, поки не вдалося знайти питомо українського вдалого відповідника. У дужках написані приклади, які я думав увести, але не вважав достатньо вдалими:
1. Блок ()
2. Видавач (видавник)
3. Викидач (викидник, асоціюється із викиднем)
4. Клієнт ()
5. Лава (жароплив, плавина)
6. Лампа (жарівка, сяйник, світлик, світниця)
7. Меню (вибірник, керунок, добірник)
8. Папір ()
9. Пробіл (проміжник)
10. Рецепти ()
11. Статистика (показники, відомості)
12. Чанк ()
13. Ярлик ()
...
Якщо у вас знайдуться пропозиції щодо нововведених слів (як додати нові, так і змінити теперішні) - буду радий конструктивно їх обговорити з Вами! 
Моя скринька: rodionmamyko@gmail.com
Telegram: @Nezalezhnyi
Discord: nezalezhnyi



